---
title: Конституция РК 2026, статья 44. Раздел III. Президент
article: ст. 44
source: Конституция Республики Казахстан (принята на референдуме 15 марта 2026 г.)
url: https://prg.kz/document/?doc_id=35502996
constitution: true
verified: true
lang: ru
keywords: Президент, 
---
## Статья 44, часть 1 из 2
1. Президент Республики Казахстан вступает в должность с момента принесения народу следующей присяги: «Торжественно клянусь верно служить народу Казахстана, строго следовать Конституции и законам Республики Казахстан, гарантировать права и свободы граждан Республики Казахстан, добросовестно выполнять возложенные на меня высокие обязанности Президента Республики Казахстан».

2. Присяга приносится в течение одного месяца со дня опубликования итогов выборов в присутствии депутатов Курултая, судей Конституционного Суда, Верховного Суда, экс-Президентов Республики Казахстан, а также представителей общественности и приглашенных иностранных граждан. В случае, предусмотренном статьей 51 Конституции, лицом, принявшим на себя полномочия Президента Республики Казахстан, присяга приносится в течение семи дней со дня досрочного освобождения от должности в связи с добровольным уходом в отставку, устойчивой неспособностью осуществлять свои обязанности по состоянию здоровья или отрешением Президента Республики Казахстан от должности, либо со дня его смерти.

## Статья 44, часть 2 из 2
3. Полномочия Президента Республики Казахстан прекращаются с момента вступления в должность вновь избранного Президента Республики Казахстан, а также в случае досрочного освобождения от должности в связи с добровольным уходом в отставку, устойчивой неспособностью осуществлять свои обязанности по состоянию здоровья или отрешением Президента Республики Казахстан от должности, либо в случае его смерти. Все бывшие Президенты Республики Казахстан, кроме отрешенных от должности, имеют звание экс-Президента Республики Казахстан.
